#### 210130 리액트 공부
## 가위바위보 게임 실습
### 1. jsx에서 스타일 적용하기
- `{}`안에 객체형으로 입력하며 카멜케이스 방식을 사용한다.
```javascript
<div id="computer"
    style={{
            background: `url(https://en.pimg.jp/023/182/267/1/23182267.jpg) ${imgCoord} 0`,
          }}
        /><div>
```
- 또한, class를 사용할 경우 예약어이므로 `className` 키워드를 사용한다.   
&nbsp;
-------
### 2. 리액트 라이프사이클
- 컴포넌트가 생성되고 사라지는 과정에서 동작하는 작업들을 말함.
- 라이프사이클의 클래스와 훅스 방식이 일대일 대응으로 일치하지 않아서 사용할 때 헷갈릴 수 있다.
#### 2.1 클래스
- 모든 state를 한 번에 작성하며, 상태 변화에 따라 순차적으로 각 메서드가 실행된다.
#### 2.1.1 componentDidMount()
- 컴포넌트가 처음 렌더링 됐을 때 실행됨 **(DOM 상에 삽입)**
- 여기에서 비동기 요청을 많이 한다.
#### 2.1.2 componentDidUpdate()
- 컴포넌트가 리렌더링 됐을 때 실행됨
- 컴포넌트 안에서 state나 props의 값이 변경될 때 리렌더가 일어나게 되는데,
- 이때 `shouldComponentUpdate`의 true가 되는 경우에 리렌더링이 되고
- 그런 후에 `componentDidUpdate`가 실행됨
#### 2.1.3 componentWillUnmount()
- 컴포넌트가 제거 되기 직전에 실행됨
- 부모 컴포넌트에 의해 자식 컴포넌트가 제거될 수 있는데 이때 실행되고 화면에서 사라짐 **(DOM 상에서 제거)**
- 여기에서 비동기 요청 정리를 많이 함.
- 주로 `componentDidMount`에서 했던 작업들을 제거하는 용도.
- 만일 제거하는 경우가 아니면 이 과정은 실행하지 않음.
#### 2.1.4 적용 예시 - `setInterval`
- componentDidMount에 비동기 요청을 하고, componentWillUnmount에서 비동기 요청을 정리함. 이렇게 둘이 짝이 돼서 동작함.
- setInterval을 실행했는데 안없애주면 계속 돌아가서 메모리누수 문제가 발생함.
- 이렇게 완료되지 않은 비동기요청은 componentWillUnmount에서 처리해야 함.
```javascript
class RSP extends Component {
  //code...

  interval;

  componentDidMount() {
    this.interval = setInterval(this.changeHand, 100);
  }

  componentWillUnmount() {
    clearInterval(this.interval);
  }
```
- 물론 이 예시에서는 setInterval을 제거하지 않기 때문에 체감이 잘 안 될 수도 있는데(클릭했을 때 멈추는 코드 있음)
만약에 자식 컴포넌트가 됐을 경우, 꼭 componentWillUnmount를 넣어야 메모리누수 문제가 생기지 않음.
#### 2.2 훅스
#### 2.2.1 useEffect
- 훅스에서는 `useEffect`를 사용하여 라이프사이클을 관리한다.
- state를 각각 담아도 되며, 한 번에 담아도 되는데, 상태가 변경되면 무조건 전체가 한 번에 실행됨.
- 훅스는 함수형 컴포넌트. 렌더될 때마다 해당 함수 전체가 다시 실행되기 때문.
- `useEffec`의 첫 번째 인수에는 함수, 두 번째 인수인 배열에는 useEffect를 실행하고 싶은 state를 넣는다.
```javascript
  useEffect(() => { // componentDidMount, componentDidUpdate 역할(1대1 대응은 아니지만 비슷)
    interval.current = setInterval(changeHand, 100);
    return () => { // componentWillUnmount 역할
      clearInterval(interval.current);
    }
  }, [imgCoord]);
```
- return 이전 부분이 componentDidMount, componentDidUpdate 역할을 하며,
- return 이후 부분이 componentWillUnmount 역할을 한다고 볼 수 있다.
- 따라서 위 예시의 경우는 `setInterval`이 실행됐다가 꺼졌다가를 반복하므로 `setTimeout`을 하는 것과 동일하게 동작함.
- 만일 state 자리에 아무것도 넣지 않으면, 한 번 실행됐다가 동작을 멈춤.
- 여러 state를 참조하고 싶다면, 배열 자리에 더 넣을 수 있다.
- 또한, `useEffect`를 여러번 쓸 수도 있다. 각각 다른 state를 넣어서 다른 동작을 시키고 싶을 때. 
--------
### 3. 고차함수
- 중복이 발생하는 경우에 고차함수를 통해 중복을 줄여나갈 수 있다.
- 고차함수란 다른 함수를 전달인자로 받거나 함수실행의 결과를 함수로 반환하는 함수를 의미한다.
```javascript
//before
onClickBtn = (choice) => { ... }
...
render(
<button onClick={() => this.onClickBtn("바위")}>
)

//after 함수를 연달아 쓰는 고차함수 패턴
onClickBtn = (choice) => () => { ... }
...
render(
<button onClick={this.onClickBtn("바위")}>
)
```
위와 같이 간결하게 작성할 수 있다.
- 이벤트 객체를 사용하는 경우
```javascript
1. before
onClickBtn = (choice) => { }
<button id="rock" className="btn" onClick={(e) => this.onClickBtn("바위")}>

2. after 고차함수
onClickBtn = (choice) => (e) => { }
<button id="rock" className="btn" onClick={this.onClickBtn("바위")}>
```
### 4. 기타
- state가 안쓰이는 부분은 클래스 바깥에 빼주면 훅스로 전환하기 편하다.
  - 위 예시의 경우, `rspCoords`, `scores` 부분. 변하는 값이 아니므로.
- 클래스(컴포넌트) 안에 너무 많은 걸 묶으려고 하지 말자.
- 만일 `setInterval`을 매우 짧게 한다면 `setState`가 렌더까지 되는 시간과 엇갈리지 않을까?
  - 큐에 들어갈 때 setState - render - setState - render ... 순으로 차기 때문에 엇갈리지 않는다.
  - 단, setState를 연달아 쓰면 하나로 모아서 처리한다는 것.
  - setState는 비동기니까. setState 할 때마다 바로 렌더되지 않고, 모아서 한 번에 처리하므로.
  - setState를 3번 연달아썼다고 3번 렌더 되는 것이 아니라는 것.
  - 위의 경우처럼 setInterval을 한 번 거치는 경우는 엇갈리지 않고 순서대로 처리됨
