# 변수와 호이스팅 & 클로저
## 1. 변수와 호이스팅  
- 변수의 생성과정
1. 선언 단계
2. 초기화 단계(undefined를 할당해주는 단계)  
  : 변수객체가 가질 값을 위해 메모리에 공간을 할당하는 것. 초기화되는 값이 undefined
3. 할당 단계  
  : 변수객체에 값을 할당함  
&nbsp;
&nbsp;  
### var
- `var`은 선언과 초기화가 동시에 됨. 
- 따라서, 선언되자마자 undefined로 초기화 됨. 그래서 선언되기 전에 참조 할 수 있다.
- 이것을 **호이스팅(hoisting)** 이라고 한다.
  - 호이스팅: 스코프 내부 어디서든 변수 선언이 최상위에 선언된 것처럼 동작하는 것.  
             (즉, 변수가 선언되기 전에 사용할 수 있는 것을 의미)
- `var`은 한 번 선언된 변수를 다시 선언할 수도 있으며, 선언하기 전에 참조할 수도 있다.
- 단, 할당은 호이스팅되지 않는다.  
&nbsp;
### let
- `let`은 선언과 초기화가 분리되어 진행됨
- 따라서, 선언하기 전에는 변수를 참조할 수 없다.(아직 초기화되지 않아서)
- 초기화 단계는 실제 코드에 도달했을 때 실행된다.
- 이와 같이, 아직 초기화되지 않는 변수가 있는 곳을 **TDZ(Temporal Dead Zone)** 라고 말한다.
  - TDZ: 스코프에 변수가 등록되었으나, 공간을 메모리에 확보하지 못하여 변수를 참조할 수 없는 상태  
         아직 초기화 되지 않은 바인딩에 접근할 때, 미리 초기화하라고 에러로 알려주는 장치.
```javascript
console.log(foo); //undefined
var foo;
console.log(foo); //undefined

console.log(bar); //Uncaught ReferenceError: bar is not defined
let bar;
//변수 선언문에서 초기화 단계 실행됨. 이제 TDZ 탈출
console.log(bar); //undefined 
```  
&nbsp;
### const
- `const`는 선언+초기화+할당 모두가 동시에.
- 따라서 선언과 동시에 값을 할당해야 한다.  
&nbsp;  
### 스코프
- `var`의 스코프: 함수 스코프(쉽게 말해, 함수를 제외하고는 글로벌하게 사용가능.)
- `let`, `const`의 스코프: 블럭 스코프
- 따라서 결론:  
  재할당이 필요한 경우를 제외하면 const를 사용하자.  
  (의도치 않게 값이 변경해서 발생할 수 있는 재할당을 방지해주므로.)  
&nbsp;
&nbsp;
## 2. 클로저
- 자바스크립트는 기본적으로 어휘적 환경(Lexical Environment)을 갖는다.  
- 다음 예시를 통해 하나씩 습득해보기
```javascript
function makeAdder(x) {
    return function (y) {
      return x + y;
    };
  }
const add3 = makeAdder(3);
console.log(add3(2)); //5
```
#### 1. 최초의 상황(아직 0줄을 읽은 상태)
- 전역 Lexical 환경
  - makeAdder : function
  - add3: 아직 초기화X
#### 2. `const add3 = makeAdder(3);` 부분을 읽음
- makeAdder Lexical 환경
  - x : 3
- 전역 Lexical 환경  
  add3은 이제 makeAdder 함수가 리턴하는 값을 받는 함수가 됨
  - add3 : function
#### 3. `console.log(add3(2));` 부분을 읽음  
  add3을 실행하면 makeAdder의 리턴 부분 익명함수가 실행됨.  
  이때 받은 y값이 들어가게 됨
  - 익명함수 Lexical 환경
    - y : 2
#### 4. 최종  
  이제 x + y를 할 차례임  
  현재 익명함수 Lexical 환경에서 y값은 찾았으나 x가 없음  
  -> 상위 함수인 makeAdder Lexical 환경에서 x값을 찾아옴
&nbsp;
## 정리하면,  
- y를 가지고 있는 상태에서, 상위함수인 makeAdder의 x에 접근 가능하고,  
- add3 함수가 생성된 이후에도 상위함수인 makeAdder의 x에 접근 가능하다.
- 이와 같은 것이 바로 **클로저**이다.
  - 함수와 그 함수의 렉시컬 환경의 조합.
  - 함수가 생성될 당시의 외부 변수를 기억하고, 생성된 이후에도 계속해서 접근 가능.
  - 외부함수의 실행이 끝나서 소멸된 이후에도, 내부함수가 외부함수의 변수에 접근할 수 있는 것.    
&nbsp;
&nbsp;  
###### 참조:   
[ES6] Hoisting & Temporal Dead Zone(TDZ) <https://velog.io/@wrfg12/ES6-Hoisting-Temporal-Dead-ZoneTDZ>   
코딩앙마님 '#11 클로저(Closure) 5분만에 이해하기'<https://youtu.be/tpl2oXQkGZs>
