### 1. HTTP
아주 멋진(super보다 더 멋진 hyper) 텍스트를 전송하려고 만들어낸 통신 규약.  
서버가, html로 잘 만들어진 문서를 유저에게 잘 보여주는 것이 이 프로토콜의 최초 목적.  
+) HTTPS는 Secured 즉, 페이지를 request하고 response하는 것이 암호화됨  

- http의 대전제  
  클라이언트는 원하는 페이지를 url로 요청 -> 서버는 그 페이지를 보내줌(응답)  
  http클라이언트(웹브라우저)는 url을 보내고 결과를 받아오는 게 유일한 목적. 이고 유일하게 가능  
  사용자가 url을 요청할 때만! 서버에서 해당 페이지를 보내주는 식.  
  그래서 서버로부터 새 정보를 받아오려면 반드시 새 url을 요청해야만 한다.  

- 즉, 브라우저는 서버와 통신하려면 -> 다른 페이지로 이동해야 하는 대전제를 가진다.  
 ex) 회원가입 아이디 중복체크 할 때,   
 중복 검사를 요청하기 위해선 서버에게 새 페이지를 요청해야만 하는데,  
 회원 정보 작성 중에 페이지를 이동할 수 없기 때문에  
 새로 요청한 페이지를 팝업창으로 띄웠던 것.  
 (요즘 사이트는 대부분 Ajax를 이용하여 팝업창없이 검사 가능)  
 이러한 제한적인 환경 때문에 나타난 꼼수가 바로 ActiveX...  

### 2. AJAX
이때 구글에서 이 문제를 해결 -> AJAX 등장(사실 예전부터 있긴 했지만 거의 알려지지 않았음)  
자바스크립트와 xml(html과 같은 마크업 언어 중 하나)을 이용한 비동기 통신.  
서버와 통신하기 위해 XHR 객체를 사용하는 것.  
(자바스크립트에는 AJAX 요청을 생성하는 XMLHttpRequest(XHR)라는 API가 있음  
웹 브라우저가 XHR를 이용해서 서버에 요청을 날리면 서버에 이에 대한 응답을 보내줌)  
동일한 웹페이지 내에서 DOM을 변경하여 결과를 반영함. 그래서 페이지 내부 변화만 일어남.  
이를 통해 페이지 이동없이도 서버와 통신이 가능해졌다.  
검색창에 글자 한자씩 타이핑 될 때마다 웹서버에 단어를 보내 추천 검색어 리스트를 보여줄 수 있는 등    
웹 브라우저만으로도 다양한 표현이 가능해졌다.    
비동기적으로 일부분만 업데이트 할 수 있는 AJAX로 인해, http 통신을 할 때 대전제였던 페이지 갱신이라는 제약은 무의미해졌다.  


[ 차이1 : 전체를 다 변경해야 하는가? vs 부분만 선별적으로 변경할 수 있는가?]  
나이브 HTTP는 클라이언트쪽에서 Request를 보내고 Server쪽에서 Response를 받으면 이어졌던 연결이 끊기게 되어있습니다. 그래서 화면의 내용을 갱신하기 위해서는 다시 request를 하고 response를 하면서 페이지 전체를 갱신하게 됩니다.  
AJAX는 html 페이지 전체가 아닌 일부분만 갱신할수 있도록 XMLHttpRequest객체를 통해 서버에 request 합니다. XMLHttpRequest는 서버와의 연결을 잡아둡니다. Json이나 xml형태로 필요한 데이터만 주고 받으며 DOM을 갱신하기 때문에 그만큼의 자원과 시간을 아낄 수 있습니다.  

[ 차이2 : 누가 서버에 유저의 니즈를 요청하는가?]  
나이브한 HTTP는 웹브라우저가 서버에 요청합니다.   
AJAX는 XMLHttpRequest 객체가 서버에 요청합니다.   

이러한 기능을 통해 웹 메신저를 만드려고 했으나,  
ajax도 여전히 http로 서버와 통신하기 때문에 한계에 완전히 벗어나진 못했다.  
요청없이는 서버가 먼저 통신을 시작할 수 있는 방법이 없기 때문이다.  
서버는 응답밖에 할 수 없었다. 자유로운 양방향이 아닌 반쪽짜리 통신...  

2.5 comet  
클라이언트 요청이 없음에도 서버로부터 응답을 받는 상황을 해결  

### 3. SOCKET
이때 HTML5와 함께 등장한 것이 웹 소켓.   
웹소켓도 http와 같이 약속. 브라우저와 서버가 양방향 통신을 할 수 있도록 지원하는 프로토콜.  
웹 어플리케이션을 위한 양방향 통신 기법. 따라서 실시간 소통이 편리해짐.  
기존의 TCP 소켓기반 S/C 통신처럼 웹 app을 작성할 수 있다.(인터페이스도 유사)  
클라이언트의 경우,  
웹소켓을 지원하는 브라우저라면 자바스크립트에서 생성자를 호출해 소켓을 만들어 바로 사용하면 된다.  
서버의 경우라면 다수의 오픈 소스 모듈 중 선택해 구축할 수 있다.  

출처 : "HTTP에서부터 WEBSOCKET까지"<https://medium.com/@chullino/http%EC%97%90%EC%84%9C%EB%B6%80%ED%84%B0-websocket%EA%B9%8C%EC%A7%80-94df91988788>   
"Ajax 시작하기 - 웹 개발자 안내서 | MDN"<https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Guide/AJAX/Getting_Started>
